== 介绍 ==

HTTP方式通过客户端向服务器发送http请求，并接受http响应，与服务器进行通信。http方式对网络要求更低，代码实现简单，并且不需要客户端维持连接池。适合网络有限制，或者需要通信的内容不多的场景使用。

== Java版HTTP方式客户端配置 ==

1. 在guzz.xml中增加此服务：
{{{
<service name="commandServletChannelForServices" configName="commandServletChannelForServices" class="com.guzzservices.rpc.http.ServletCommandServiceClientImpl"/></pre>
}}}

Java版本客户端的http基于<a href="http://hc.apache.org/downloads.cgi">Apache HttpClient4.0</a>实现，部署时需要包含相关jar包。

2. 配置服务参数（guzz的properties文件）：
{{{
[commandServletChannelForServices]
servletUrl=http://cloud.guzzservices.com/services/command/http.jsp
}}}

*注意：使用前，请确认您的应用程序能够通过Http方式，访问cloud.guzzservices.com的80端口！*

== 其他语言版HTTP方式客户端配置 ==

   对于其他语言，需要实现自己的客户端。协议接口如下：

*发送到服务器：* 以POST方式提交请求到http://cloud.guzzservices.com/services/command/http.jsp，POST请求中包含3个参数。
<table>
<tr>
<td>参数</td>
<td>取值</td>
</tr>
<tr>
<td>command</td>
<td>请求服务器执行的命令</td>
</tr>
<tr>
<td>isStringParam</td>
<td>参数是否是字符串。1表示param参数为字符串；0表示param参数为字节数组。</td>
</tr>
<tr>
<td>param</td>
<td>命令的参数值。如果参数为null，不传此参数；如果isStringParam为false，此参数为进行Base64编码后的字节数组。</td>
</tr>
</table>

*服务器响应：* 服务器响应4个值，如下图：

<table>
<tr>
<td>存储位置</td>
<td>参数</td>
<td>取值</td>
</tr>
<tr>
<td>Http Header头</td>
<td>guzzCommandServiceException</td>
<td>1表示出现异常；0表示正常执行。</td>
</tr>
<tr>
<td>Http Header头</td>
<td>guzzCommandServiceString</td>
<td>1表示结果为字符串；0表示结果为字节数组</td>
</tr>
<tr>
<td>Http Header头</td>
<td>guzzCommandServiceLength</td>
<td>结果长度。-1表示结果为null；0表示结果为空字符串或空字节数组；其他为正常结果长度。</td>
</tr>
<tr>
<td>Http Body</td>
<td>响应内容</td>
<td>响应结果的字符串。如果guzzCommandServiceString为0，则为Base64编码后的字节数组。</td>
</tr>
</table>
